# Программа-резидент на ассемблере

## Описание
Это программа-резидент для ДОС, которая написана на языке ассемблера. Она перехватывает прерывание таймера и клавиатуры, и выводит значения 13 регистров: AX, BX, CX, DX, SI, DI, SP, BP, DS, ES, SS, IP, CS в 16-ричной системе счисления формате на экран (подробнее про механизм работы программы будет описано ниже). Программа становится резидентом после 1 запуска. Так как используется .model tiny, то для запуска необходимо создавать .com файл.

## Параметры командной строки
При первом запуске программы можно задать параметры рамки, в которой будут выводиться регистры на экран. Можно задать не все параметры, а только часть, например:
> ```
> prog.com --VL=03h --HL=04h
> ```

Символ рамки задается в 16-ричной системе счисления

Где:
- `--TL=xxh` - левый верхний угол
- `--TR=xxh` - правый верхний угол
- `--BL=xxh` - левый нижний угол
- `--BR=xxh` - правый нижний угол
- `--HL=xxh` - горизонтальная линия
- `--VL=xxh` - вертикальная линия

Если параметры рамки не заданы, то используются символы псевдографики:

- `0c9h` - левый верхний угол
- `0bbh` - правый верхний угол
- `0c8h` - левый нижний угол
- `0bch` - правый нижний угол
- `0cdh` - горизонтальная линия
- `0bah` - вертикальная линия

## Цвета рамки и регистров
Цвет рамки и регистров защит внутри программы, его поменять нельзя:
- **COLF = 00111111b** - цвет рамки: **белые символы на бирюзовом фоне**
- **COLW = 00110000b** - цвет регистров: **черные символы на бирюзовом фоне**

## Механизм работы после 1 запуска.

После 1 запуска программа становится резидентом, сохраняя вектор старого (досовского) 8 и 9 прерывани1 и заменяя 8 и 9 вектор прерываний. Дальше программа перехватывает 8 (таймер) и 9 (клавиатура) прерывания следующим образом:

### Перехват клавиатурного прерывания

Программа читает скан-код клавиши из 60 порта и сравнивает его со скан-кодом горячей клавиши ( данная клавиша - esc). Если скан-код не совпал, то передается управление досовскому обработчику 9 прерывания.

Иначе проверяется нарисована ли ранее рамка. Если рамка не нарисована, то сначала сохраняется содержимое той области экрана, на которой нарисуется рамка в SaveBuffer. 

Далее происходит процесс рисования рамки: сначала символы рамки и их аттрибуты отображаются в DrawBuffer. Далее содержимое DrawBuffer перерисовывается в видеопамять и так рамка появляется на экране.

Если рамка уже нарисована, то программа восстанавливает содержимое видеопамяти из SaveBuffer.

### Перехват таймерного прерывания

Программа проверяет, нарисована ли рамка. Если рамка не нарисована, то управление передается старому (досовскому) обработчику 8 прерывания.

Если рамка нарисована, то программа начинает процесс сравнения буфферов DrawBuffer и видеопамяти (в процессе сравнивается по 2 байта). Это нужно чтобы другие программы не нарисовали данные поверх рамки. Если находится несовпадение, то есть какая то программа перекрыла часть данных рамки, то несовпадающий символ + аттрибут помещается в SaveBuffer, а на его место рисуется символ рамки из DrawBuffer. В конце обработки рамки управление передается старому (досовскому) обработчику 8 прерывания.

#### Каждые 4 тика:

Программа обновляет содержимое DrawBuffer актуальными значениями регистров. Далее содержимое DrawBuffer перерисовывается в видеопамять и так рамка появляется на экране.
